最近在研究服务器高可用集群 （HA）……

搭建了主备两台Keepalived，配置什么的全是网上照抄的，被验证过无数遍的示例……

然而Master和Backup无法自动切换。两边会同时绑定浮动IP（VIP），

观察的到的现象是：

1、Master正常启动。

2、Backup启动刚开始是Backup状态，短暂间隔后变为Master。

3、两台机器通过命令 ip addr 查看，均绑定了VIP！

4、两台机器无论怎么重启，看起来互不相关。

 

经过漫长的排查……重启……测试……

发现……防火墙一关……两台机器状态切换立马丝般润滑。

遂从防火墙配置作为突破口。

究其原理，VRRP协议需要MASTER不断广播自己“状态正常”的信息，一旦Backup不能收到Master的广播信息，Backup会尝试切换到Master状态来接管VIP。

所以如果防火墙配置不正确，Master的状态信息无法到达Backup，导致Backup以为Master挂了，出来抢占VIP。。

然后这两机器就迷茫了……

。

最后找到Oracle Linux的一篇文档。。。。

 

VRRP协议也需要设置防火墙！
iptables -I INPUT -i ens160 -d 10.0.0.0/8 -p vrrp -j ACCEPT
iptables -I OUTPUT -o ens160 -d 10.0.0.0/8 -p vrrp -j ACCEPT
service iptables save
 

收工……

